（ヒビキ）だああああ！
く… 来るな！
俺は食べても おいしくないから！
叫んでも
意味がないってことは分かってる！
でも叫ばずにはいられない
だって
ここがどこかも分からないし
俺を追いかけているのは…！
（ヒビキ）何なの？
この生き物はっ！
（サポちゃんのあくび）
（サポちゃん）“鑑定”します
（ヒビキ）何!?　誰の声？
怖いんですけど！
（サポちゃん）音声による案内を…
（ヒビキ）えっ？　何？
（サポちゃん）
音声による案内を終了しますか？
（ヒビキ）ダ… ダメ！
一人にしないでっ！
うわっ！
（ホーンラビットの鳴き声）
うわ…
うわっ！
お… おおお…
（精霊の声）東へ
大切なものが落ちている
（エマリア）大切なもの…？
うおっ！
うおおおおお！
♪～
～♪
（ヒビキ）ハァ…
助かったのはいいけど
ここはどこなんだ？
圏外か…
ハァ… さっきの声は
なんだったんだろう
幻聴かな？
（おなかの鳴る音）
さ… さすがに無理だよね
火も起こせないし
食べられる肉かどうかも
分からないのに…
（サポちゃん）“鑑定”します
聞こえた！
何!?
（サポちゃん）肉は食用になります
煮込み料理に最適
（ヒビキ）煮込み料理…
いざという時のために
持っていくか…
ううっ
死体に触るのなんて初めてだよ…
さっき見えてたのとか声とか
なんだろ？
聞けば何か
答えてくれるとかかな
えっと これはなんだ？
（サポちゃん）“鑑定”します
（ヒビキ）わっ
この世界には
ない素材でできています
どういうこと？
あれは なんだ？
（サポちゃん）
“鑑定”の対象がありません
（ヒビキ）あれは なんだ？
（サポちゃん）メイズイーター
レベル273
（ヒビキ）ん…？
あれは なんだ？
（サポちゃん）
“鑑定”の対象がありません
（ヒビキ）あれは なんだ？
（サポちゃん）メイズイーター
レベル273
（ヒビキ）あれは…
（サポちゃん）
メイズイーター
レベル２７３
地面に何かが…？
そ… そうだ
自分は“鑑定”できるかな？
（サポちゃん）“鑑定”します
うわっ　どれどれ…
名前は真名部(まなべ)響生(ひびき) 合ってる
年齢16歳 合ってる
ヒト種族…？
職業 鑑定士（仮）(かっこかり)？
俺はただの高校生なんだけど…
しかも かっこ仮って…？
答えてくれないのか…
ていうか声はどこから？
あなたは誰なんですか？
（サポちゃん）こちらは
ステータスサポートです
個人情報に関する質問には
お答えできません
えっ 自分だけズルくない？
会話拒否か…
スキル？
なんかいっぱいあって
よく分からないけど…
試してみようかな
“識者の眼(め)”って
なんかかっこいいし
ヘヘ…
“識者の眼”発動！
あ… あー　うん あー…
えと じゃあ…
“チュートリアル”発動…
（サポちゃん）“チュートリアル”は
既に行使されています
既に行使？
どういうことだろ？
まあいいか
“世界地図”使ってみよ
“世界地図”って
なんか範囲広すぎる気はするけど…
“世界地図”発動！
何これ　地図じゃなくない？
この線は俺が歩いた跡かな？
同じ所をグルグルと…
俺ってこんな方向音痴だったのか？
全然分かんないけど
これを見ながら行ってみるか
あっ
道だ！　やった！
これで草原を抜けられる！
うわああああ… あー！
イダッ
うっ
石が冷たいな…
よっと
（サポちゃん）
称号が付与されています
称号？
い… 異世界？　何それ…
（フールドッグのうなり声）
うわあ！　異世界だあ！
（鳴き声）
（ヒビキ）うわああ！
あっ… ああ…
ひ… 人だ！
なぜ岩の上に？
（サポちゃん）
“翻訳”を開始します
このスキルは会話 筆記
全てに適用されます
スキルを消去する場合は…
その説明は後でいいかな？
えっ？
な… なんでもありません
危ないところを助けてくれて
ありがとうございました！
（エマリア）いいのよ
ケガはない？
はい！
私はエマリアよ　あなたは？
ヒビキです　真名部響生
外国の人かな？
でもこの耳…
ところであなた
そこから降りてこなかった？
どうやって脱出できたの？
ねえ 聞いてる？
エルフだ！
そうだけど？
（ヒビキ）やっぱり！
それってコスプレですよね？
すごく似合ってます！
コス…？
何を言ってるのか分からないわ
（ヒビキ）えっ？
（エマリア）それより なんで
“メイズイーターの草原”にいたの？
（ヒビキ）メイズイーター？
何なんですかそれ？
（エマリア）は？
まさか知らないで入ったの？
入ったっていうか
いつの間にか
いたっていうか…
し… 信じられない
（ヒビキ）この人
何者なんだろう？
（サポちゃん）“鑑定”します
エマリア･ステインバルト
エルフ種族の女性
（ヒビキ）本物のエルフなの!?
ていうか
俺にしか声は聞こえないんだ
“鑑定”してることも
分かってないみたいだし
（サポちゃん）年齢 56歳
（ヒビキ）ごっ… ごじゅうろく!?
ま… まあいいわ
メイズイーターっていうのは
草原に擬態した魔物よ
魔物…？
（エマリア）
直接 襲ってはこないけど
入って来た獲物を迷わせて
力尽きたところを捕食するの
（ヒビキ）危うく
食べられるところだったのか…
（エマリア）
本当に知らなかったのね
もう大丈夫
よく一人で頑張ったわね
こんなに小さな子供なのに
大したものだわ
え… 子供…？
あの
俺のこといくつくらいだと？
10歳か 11歳くらい？
（ヒビキ）16歳です…
えっ？
俺 16歳です…
え～っ!?
こ… こんな小さな子が成人!?
（エマリア）ご… ごめんなさいね
その身長で
成人してるとは思わなくて…
（ヒビキ）ダイジョウブデス
キニシナイデクダサイ
ここでは15歳から成人になるらしい
さ… さっ 食べましょ！
いっぱい食べてね！
はい…
（ヒビキ）ごちそうさまでした！
おいしかった
（エマリア）よかった
ヒビキが
ホーンラビットをくれて助かったわ
はい お茶をどうぞ
ありがとう
ところで
ここはどこなんですか？
（吹き出す音）
あっ ごめん！
ここはハバラスティア王国よ
（ヒビキ）ハバ…？
ハバラスティア王国
まさかそれも知らないの？
俺 遠くから来たんで
その… 日本ってところから…
ニホン？
聞いたことないわね
（ヒビキ）やっぱり
ここは“異世界”なんだ…
一人で遠くから来たのなら
不安でしょうね…
大丈夫よ
街まで私が連れていってあげるから
ありがとう エマリアさん
（エマリア）“エアアラーム”
会ったばかりなのに無防備ね
見たことのない服装だし
変わった子…
精霊が言っていた“大切なもの”は
きっとこの子のことなんだわ
あなたは一体 何者なの
ヒビキ…
（精霊の声）ありがとう
守ってくれて
（エマリア）ん… ん…？
（亜麻音(あまね)）響生 響生！
（ヒビキ）亜麻音？
（亜麻音）もう　何よ
ぼーっとして
亜麻音スペシャルを飲んで
目を覚ましなさい
おいしい！
いつもよりコクがあるし
香りもいいね
（亜麻音）へえ　ヒビキのくせに
分かるようになってきたじゃない
俺だってもう大人だからね
背は… あんまり伸びてないけど
（恭子(きょうこ)）
ま… まだまだ成長期ですから
これから大きくなりますよ
ありがとう 恭子ちゃん…
うんうん
私だってまだ諦めてないし
えっ？
どこ見てるのよ！
身長の話でしょ！
（大樹(たいき)）俺はいいと思うけどな
なんのことですか？
うあっ
響生は見た目で得してるよなあ
年上のお姉さんに
モテモテじゃないか
（恭子）話そらさないで
もらっていいですか？
そうかな
いやいや
パン屋のお姉さんは
響生にだけ
おまけをくれるし
コンビニのお姉さんも
響生にだけ
スマイルをくれるし
弁当屋の人妻も…
それは
大樹の勘違いだって
（大樹）もうすぐ夏休みだし
俺もキレイなお姉さんと
仲よくなって
いろんな経験をしてみたいなあ
（亜麻音）もう バカなこと言って
（一同の笑い声）
（ヒビキ）そうだ…
もうすぐ夏休みのはずだった…
終業式の日
教室に入ろうとしたら
突然 目の前が光って…
俺は…
あっ！
（精霊の声）ようこそ 異世界へ
夢か…
亜麻音 恭子ちゃん 大樹…
みんな心配してるだろうな
（ボタンがはじける音）
（ヒビキ）イッテ… ん？
あっ…
これは？
（サポちゃん）“鑑定”します
一定空間を警戒する結界魔法
侵入者がいれば警笛が鳴ります
（ヒビキ）魔法…
やっぱり異世界なんだな
どうしたら元の世界に
帰れるんだろう
自分のことを確認しておくか
この“職業”って何なのかな？
（サポちゃん）
“辞書”レベル１を行使します
神様から与えられたの？
じゃあ鑑定士は？
（サポちゃん）
希少ランクＢの職業で
対象の能力･特徴を識別する
“鑑定”のスキルを持っています
戦闘スキルを持っていない
非戦闘職
ていうか かっこ仮って
何なんだろう
よく分からないな
とりあえず二度寝するか
う～ん
ハァ～
ええと 私…
ああそっか
昨日 この子を助けて…
あっ 成人してるんだから
“この子”は失礼か
ん？
これって男性と一夜を共にしたって
ことになるのかしら？
いや パーティーの男女が
一緒に寝るなんて よくある話…
よね？
一度もパーティー組んだこと
ないから分からないけど…
なんか悲しくなってきたわ…
ん？
うおっ！
（ヒビキ）ん…？
ああ おはよう エマリアさん
お… おはよう
あっ 服のボタン落ちてるよ
夜中 起きた時びっくりしちゃった
エマリアさんって胸大きいね
イヤーッ！
（ヒビキ）ぶふぉーっ！
（エマリア）
ご… ごめんなさいね…
（ヒビキ）もう大丈夫
エマリアさんのポーションを
飲まなかったら死んでたと思うけど
（エマリア）うう…
（ヒビキ）ところで
ローウェルの街だっけ？
ここから
どれくらいあるの？
（エマリア）
この森を抜けて行けば
半日で着くと思うわ
（ヒビキ）そっか
でも
ここ魔物がいるよね？
私がついてるから
大丈夫だけど
よく魔物の気配が分かったわね？
それは“世界地図”ってスキルで
“世界地図”!?
あなた希少ランクＡＡＡ(トリプルエー)の
スキルを持っているの!?
（ヒビキ）希少ランクＡＡＡ？
超レアスキルってこと！
へえ
ヒビキの職業って何なの？
えと 鑑定士かっこ仮
カッコカリ？
何それ ふざけてんの？
（ヒビキ）俺にもよく分からないよ
でも このスキル
そんなにすごいかな？
周りにいる人と魔物と
自分の足跡が分かるだけだし
（エマリア）それが
どれだけ命を守る助けになるか…
冒険者なら
誰もが欲しがるスキルよ！
冒険者？
（エマリア）
冒険者も知らないの～!?
し… 知ってる！　知ってる！
（小声で）教えて
ステータスサポートさん
（サポちゃん）冒険者ギルドに
所属する依頼請負人のこと
主な仕事は魔物討伐
捕獲 素材収集など
どうりで
“メイズイーターの草原”を
脱出できたわけだわ
普通そこでスキルの有用性に
気づきそうなものだけど…
でも昨日から
分かってたことだったわね
ヒビキが常識のない
無知な物知らずだって
ごめんね？
-（エマリア）常識のない
-（ヒビキ）ぐはっ
-（エマリア）無知な
-（ヒビキ）ぐほっ
（エマリア）物知らず
知ってた　ごめんね
エマリアさんって友達とかいる？
ぐはっ
も… もも… もちろん…
いるわよ
あ… そ… そうだよね！
俺も友達だしね？
トモダチ…
き… 危険はないかな～？
ん？
クリスタルホーンラビット？
クリスタルホーンラビット
ですって!?
どこ？　どこにいるの？
ホーンラビットとは違うの？
全然違うわよ！
クリスタルホーンラビットのツノは
なかなか入手できないんだけど
万能薬の材料になるの！
売れば金貨200枚は堅いわね
へえ…
（エマリア）さあ 行くわよ
ヒビキ！
（ヒビキ）えっ ちょっと 街は!?
（ヒビキ）“鑑定”
クリスタル
ホーンラビットは
“逃げ足”っていう
スキルを持ってるね
（エマリア）だったら
もっと距離を詰めたいわ
（ヒビキ）
“気配察知”のスキルもあるけど
それは大丈夫
“サウンドカット”
“吸臭の水球(オーダーカット)”
これは？
（エマリア）
私たちの音と匂いを遮断したの
すごい！
すごいのはヒビキのほうよ
“世界地図”のおかげで発見困難な
対象の居場所が分かるんだもの
ヒビキなら冒険者のパーティーに
引っ張りだこでしょうね
でも 非戦闘職だって…
（エマリア）戦闘は他のメンバーに
任せればいいのよ
ヒビキは危機回避をメインに
後方支援に徹することね
（ヒビキ）
そんなの俺にできるわけないよ…
（エマリア）
あ… あのヒビキさえよければ
私がパーティー組んでもいいけど…
えっ 何？
もう一回言って
えっ！　ううん なんでもない！
こ… これじゃあ まるで私が
パーティーを組みたいみたいじゃない
別に仲間が欲しいわけじゃないし
寂しくなんかないし…
友達…
こうなったら クリスタルホーン
ラビットのツノをゲットして…
（ヒビキ）すごいや エマリアさん
仲間になってよ！
（エマリア）…って
ヒビキのほうから言わせてみせる！
絶対に狩ってやるわ…！
（ヒビキ）お金が好きなんだなあ
エマリアさん
エマリアさん 矢は？
（エマリア）
私の職業は“精霊射手(スピリチュアルアーチャー)”
精霊の加護のもと 風を矢に…
おお…！
（エマリア）変えるのよ！
えっ？　ええっ？
一瞬ですごい距離を移動してる
（エマリア）私の
渾身(こんしん)の矢をかわすなんて…
どうしようか？
“逃げ足”のスキルがあるかぎり
勝ち目はないわ
あれ以上の攻撃は
今の私には無理だもの
“逃げ足”か…
それを封じることは
できないのかな？
う～ん…
クリラビが獲物を攻撃して
スキルを発動できない時なら
可能性はあるかもしれないけど…
（ヒビキ）攻撃中は逃げ足スキルが
使えないってことか…
それなら なんとかなるかも
えっ？
（ヒビキ）俺を攻撃させれば
逃げられないと思う
それはそうでしょうけど
危ないし
何より うまくやる方法が
あるかしら
大丈夫
“鑑定”したら
“頭悪い”って書いてたから
（クリスタルホーンラビット）
ピギャー！
（ヒビキ）エマリアさんの魔法と
スキル頼みだったけど
うまくいったね
クリラビがこんなに頭悪いとは
盲点だったわ
まさか逃げ道 塞いだだけで
ヒビキに攻撃してくるなんて…
でも これってクリラビから見ても
ヒビキが超弱いってことよね…
大丈夫かしら…
（ヒビキ）
な… なんかすごいことに
大丈夫？
急にレベルが
上がって…
経験値が入ったから
レベルが上がったのよ
でも 倒したのは
エマリアさんだよ？
（エマリア）ヒビキは“鑑定”で
私のスキルと魔法を見て—
作戦を考えてくれたじゃない
囮(おとり)にもなってくれたし
だから
これは私たち ２人の成果よ！
やったわ！
（主神）大きな２つの山を越えたね
（主神）よく頑張りました
だけど
これは まだチュートリアルだ
君の人生に 幸 多からんことを
祈ってるよ
ヒビキ
（ジュエル）登録完了です
イヴェル様
（イヴェル）ありがと
ただ今より
冒険者として活動できます
仕事の依頼はあちらで…
（イヴェル）最初の仕事は
もう決まってるの
（イヴェル）
ちょっと探し物をしようかなって
エヘッ
♪～
～♪
（サポちゃん）この世界の
成人男性の平均身長は
180センチです
（ヒビキ）でかっ！
どうりで子供に間違われるわけだ…
（エマリア）大きいからって
いいわけじゃないわ！
私なんて
もう成長してほしくないのにっ！
（ヒビキ）またボタンが！